---
title: Кодекс честi
nav_order: 4
---

### Академічна доброчесність

Ви можете обговорювати завдання практичних робiт у групах. Однак, кожен студент(-ка)
повинен(-на) пiдготувати розв’язки завдань самостiйно. Пiд час проходження цього курсу Ви
зобов’язанi дотримуватись політики та принципів академічної доброчесності визначених
Кодексом честi КПI iм. Iгоря Сiкорського ([Розліл 3](https://kpi.ua/code)) та усi наступнi
правила:

1. Кожен з Вас повинен вiдправляти на перевiрку власно виконану роботу. Використання чужих розв’язкiв або програмного коду i представлення їх за свої напрацювання є плагiатом та серйозним порушенням основних академiчних стандартiв.

1. Ви не повиннi дiлитися своїми розв’язками з iншими студентами, а також просити iнших дiлитися своїми розв’язками з Вами.

1. Якщо Ви отримували допомогу у вирiшеннi певного завдання, Ви маєте зазначити це у звiтi, а саме: вiд кого та яку допомогу отримали.

### Норми етичної поведінки

Норми етичної поведінки студентів і працівників університету визначені у [розділі 2 Кодексу честі](https://kpi.ua/code) 
Національного технічного університету України «Київський політехнічний інститут імені Ігоря
Сікорського».

## Виконання завдань: практики та семінар

Викладачем встановлюється граничний термін для виконання усіх видів завдань з метою послідовного та збалансованого засвоєння студентами навчального матеріалу і моніторингу виконання здобувачами індивідуальних навчальних планів згідно з графіком навчального процесу. Здача на перевірку виконаних завдань після встановлених термінів
супроводжується штрафними балами. Кінцевим терміном для здачі на перевірку усіх видів завдань є останнє заняття з комп’ютерного практикуму. У період проведення в університеті
заліково-екзаменаційної сесії приймання завдань не буде здійснюватись. На перездачі кожен має можливість переробити або доопрацювати завдання з метою підвищення
свого поточного рейтингу.

## Процедура оскарження оцінок

Якщо студент(-ка) вважає, що його(її) роботу недооцінено або переоцінено — потрібно звернутися до викладача, який здійснював оцінювання та повідомити про це із зазначенням
короткого обґрунтування (оцінка буде переглянута).