---
title: Як успішно завершити курс?
nav_order: 4
---


Викладач зацікавлений у тому, щоб усі досягли успіху під час вивчення дисципліни та дізналися якомога більше не лише про "зміст предмету", а й про те, як ми можемо покращити світ навколо нас за допомогою розглянутих технологій. Далі наведено кілька концепцій метанавчання[^1],  які підкреслюють важливість `розважливої практики`[^2], `кооперативного навчання`[^3] та `атомних звичок`[^4].


[^1]: [Метанавчання](https://en.wikipedia.org/wiki/Meta_learning) -- напрямок [метапізнання](https://www.management.com.ua/be/be525.html), який означає те, як навчитися вчитись.

[^2]: `Розважлива практика` передбачає докладання постійних зусиль для підвищення власної продуктивності.

[^3]: Кооперативне навчання -- спосіб навчання малих груп студентів під час якого усі працють разом над вивченням поставленої проблеми. Студенти максимізують навчання один одного та можуть досягти успіхів у навчанні як група вцілому за рахунок ефективної взаємодії між собою.

[^4]: Атомні звички -- невеликі та легкі у виконанні манери і навики, що працюють на вас, а не проти вас. 


Визначте пріоритети
: Використовуйте свій час та енергію так, щоб могли досягти поставлених цілей у навчанні, роботі та власному житті. 

Працюйте систематично
: Подібно до спортивних тренувань, навчання вимагає систематичності та регулярності для того, щоб досягти реального прогресу.

Спілкуйтеся з однодумцями
: Знайдіть друга з яким зможете обговорювати матеріали лекцій і не тільки. Слідкуйте за людьми, трудовою етикою яких Ви захоплюєтесь -- успішні люди надихають.


Залишайтесь духовно та фізично здоровими 
: Навчаючись онлайн, швидше за все, Ви будете проводите більше часу за комп’ютером, ніж це було б під час офлайн навчання, тому не забувайте робити перерви, ходити на прогулянки, спати рекомендовану кількість годин та їсти здорову їжу для підтримання свого організму. 